---
title: "一个男性视角下的性"
date: 2020-10-23
---

## 一个男性视角下的性

> by @mindle 2020-10-23

众所周知，这是一个禁忌的话题，但是谁没有对它产生过好奇呢？在这个话题面前，我是脆弱、孤独、敏感和羞耻的，但也是有兴趣的，我会在尽量保护自己的前提下，聊一聊我对它的认识。

本文受到[“晚风说”第75期播客](http://xima.tv/dFB5XG?_sonic=0) 的鼓励，Jade和Jess聊了女性视角下的性。本文，我主要聊一聊我成长过程中对性的认识。

这是一个敏感的话题，本文涉及一些敏感词语（为了正常发布，已进行字母处理），可能让某些人感到不适。请让自己处于舒适的环境中，再开始下面的阅读。

9

8

7

6

5

4

3

2

1



**一、自慰**



第一次自慰是在十岁前。

十岁前的某一天（小学四、五年级？），在舅舅家的书架上随便翻到一本小说，意大利的《十日谈》，小说里十个青年男女每天讲个故事，这本书其实是讽刺一些基督信徒的虚伪，但尺度有点大，比方书里面有个比喻，把魔鬼装进地狱。这是我第一次看到性描写，觉得是本宝贝，赶紧借回家。

书里面关于性的描写，让我有了奇怪地躁动，本能地知道不能让父母发现我在看这种内容，于是我总是一个人在房间里偷偷看，一旦父母进来，马上翻到正常一点的情节，莫名有种自己很虚伪的感觉。

有一天，我躁动地看着书，夹紧双腿突然有了一瞬间很舒服的感觉，那是我第一次自慰。从此我就知道了通过在大脑里幻想性的情节，一边夹紧双腿就可以有愉悦的巅峰体验。

更大一点的时候，突然有一天在高潮体验的同时，我的性器官还同时流出一种液体，当时我很害怕，以为是自己做了不好的事情，把自己的器官弄坏了。后来我才知道，我进入生理上的青春期了。



**二、懵懂的爱**



第一次懂得喜欢一个人，是在看第三届《全国新概念作文获奖作品选》。那时候很多作文书还很天马行空、无拘无束，小学生的作文书就有非常精彩的科幻小说。《新概念》里有一个章节选题就叫“懵懂的爱”，那时候作文书里的早恋是可以修成正果的。

小学五、六年纪，大概就是童年的尾巴的，开始有了性的认识，但并没有性的想法，那是最后的可以和女生纯洁地玩耍的时光。小学里，女生地位强硬，个子高，通常班干部也都是女生。

那时我有三个好姐妹，小草、小莉、小婷，我们在家附近的中学里踢球，捉迷藏，滑滑梯，肆无忌惮地大笑。我会邀请她们到我家来玩，我们在楼顶打雪仗，在我床上蹦蹦跳跳，我向她们炫耀自己尿床的壮举，她们叫我“尿床大王”。当时还用复读机录了一些搞笑的磁带，可惜后来都不见了。那时候我还不知道自己家很破旧，还没有自卑感，在我发现之后，我再也没有邀请过谁到我家里玩了。

我认定我喜欢一个人，大概也是五、六年级的时候。我觉得我喜欢小乐，因为她住在我家附近，幼儿园就是我的同学了，而且个子高高的，留着马尾辫，笑起来嘴很大。那时候，我们开始议论谁喜欢谁，一旦被大家确认，被讨论的人通常都要为自己辩解。



**三、性的压抑**



记得小学时不知从哪里学来一句打油诗，“床前明月光，小妞你别慌。只要肯上床，价钱便宜商”，被大人知道后，感觉很羞愤。我渐渐知道和性有关的话题是羞耻的，女孩子听了会脸红，说你是流氓，大人听到了更会严厉地看着你。但那个时候的我们其实一直在试探着相关的语言。

进入初中，女孩子和男孩子的界限不言自明。那时起，我开始对女孩子有一些和性有关的想法，我们之间也不在纯粹。

我们班上有一个身材很好的女生（在那个年纪的女孩子中，算是发育比较早，丰乳肥臀？），男孩子私下会关注她的屁股，说面积越大，压强越小。

有一次我打趣说这个女生可远观不可亵玩，是朵“带刺的玫瑰”，女班长给她当班主任的舅舅打小报告了。我被班主任在课堂上教训了一顿，在黑板前罚站，在当时的我心中，因为这种话题在众人面前被羞辱，是无地自容的，我甚至不知道怎么回家面对家长，

那时我第一次有了自杀的想法，我希望躲到一个角落，没有脸面见任何人。那天晚上，我蒙在被子里，希望把自己闷死。

不久后的一天，家人在饭桌前提起“带刺的玫瑰”，我突然心里一惊。

和性有关的事情被我蒙在隐蔽的角落，它是我见不得人的一面。我们可以谈论喜欢谁，哪个女生胸大，但不会谈论自慰、成人视频。



**四、成人视频**



第一次看成人视频，是在堂哥的房间，那天我和堂哥坐在床上，在电视机里看到了女性性器官，看着魅惑的眼神，听着温柔的喘息。我们简短交流了彼此自慰的方式，那是我唯一一次和人交流自慰这个话题。

在我家买了电脑后，我迫不及待想要有一张Adult视频的光碟。我从爸爸的影碟箱的角落里翻出一张没有封面的光盘盒，本能地知道里面是什么，我突然发现大人和我们一样虚伪，一样难以启齿这个话题，一样需要躲躲藏藏。

现在的我，在适当的时间和地点，可以熟练地从世界上最专业的Adult视频网站，打开我收藏的作品，开始最难以启齿又最健康正常的人类行为。



**五、性的体验**



... ...

是柔软的，是湿润的，是温热的，是香艳的。

... ...

是隐秘的，是阴暗的，是羞怯的，是匮乏的。



**六、性与爱**



从一个男性视角，性与爱分得很清楚。

性是男性生活中必不可缺的，它就像吃饭，每隔一段时间就需要满足性欲，自慰是最常见的手段。Jess在播客上提到，她的一个性伴侣提前说，如果我在过程中对你说“我爱你”，你千万不要当真。这个时候说“我爱你”，是为了完成性的行为。

爱不同，它是心之所向，是与性欲分离的。我可以对很多异性有性欲，但我常常只会爱一个人。我喜欢握着你柔软的冰凉的小手，望着你的眼睛，那时的我是纯洁的。

在满足性欲时，没有爱的话会有道德亏欠感，会内疚。在和爱的人满足性欲时，性欲本身还是性欲，但爱使得它正当化，没有内疚感。

性欲是肉体的，是本能的，是原始的。它是一种未经审视的来自身体的情绪，就像我们有时候控制不住地发脾气、情绪低落一样。因此，我觉得性欲是无罪的，它是一种强烈情绪，我们需要做的，是像冥想内观一样，观察它接受它，尽量有觉知地感受它，而不要完全失控地本能地发泄它。



**七、尾声**



你所压抑的，会成百千倍地反噬你。

这是一个敏感的话题，比如这些让我们产生强烈反应的词语：

Yin Jin、Yin Dao、自慰……

它是我们整个文化环境里的群体的karma，但又是我们人类生活的重要部分。它相伴我们一起成长，却一直被我们藏在私人角落。希望通过适当地正视它，我们重新正视自己的身体，正视自己的感受，更坦诚地面对自己。
